# Веб-сервис проврки знаний в форме тестирования
---

Проект представляет собой простой сервис, выполняющий проверку знаний в форме теста. Пользователю задается 5 вопросов с выбором ответа. После ответа на все вопросы сообщается результат о правильности ответа на вопросы, а так же указывается на какие вопросы дан неверный ответ.

#### Используемые инструменты:
1. Spring Boot
2. Механизм шаблонов веб-станциц `Thymeleaf`.
3. Библиотека JDBC.
4. Сборщик проектов `maven`.
 
#### Особенности проекта
1. Проект запускается вместе с контейнером Tomcat.
2. У проекта есть домашняя страница localhost:8080, которая содержит краткое описание проекта и дальнейшие действия.
3. Тестирование включает в себя страницу с вопросом и вариантами ответа.
4. Страница с результатами теста содержит информацию о правильности ответа на вопросы.
5. Хранилище вопросов и ответов загружается либо из вспомогательного класса, либо из базы данных MySQL.
6. Нет юнит, интеграционных и функциональных тестов.
 
#### Как запустить проект

1. Импортировать проект в Eclipse IDE, в качестве существующего maven-проекта.
2. Убедиться, что установленная JDK (не JRE) версии не ниже 1.8.0_181 (в свойствах проекта, в разделе java build path) 
3. Собрать проект одним из  способов:
- Выполнить команду `mvn clean install`;
- Создать конфигурацию запуска с goals `clean install`, запустить конфигурацию на исполнение.
4. Дождаться успешного окончания сборки проекта.
5. Выбрать тип хранилища.
   1. Для использования хранилища непосредственно из вспомогательного класса можно переходить к пункту 6.
   2. Для использования хранилища MySQL установить параметр `dataBaseType=SQLDatabase` в файле `src\main\resources\properties\app.properties`. Развернуть базу данных, выполнив следующие действия:
      1. Установить сервер MySQL со стандартными параметрами (userName: root, password:root, serverName: localhost, portNumber: 3306).
      2. Открыть клиент MySQL Client и ввести пароль root.
      3. Выполнить размещение базы в клиенте MySQL путем запуска скрипта командой 
         ```
         source <абсолютный путь к файлу src\main\resources\DatabaseFill.txt>
         ```
6. Запустить на исполнение приложение Application.java
7. Перейти на главную страницу localhost:8080/ с локального компьютера или с компьютера подсети.

Можно запустить через `IntelliJ IDEA` с соответствующими настройками